¿De qué trata el video de hoy? Un día en la vida de una persona trabajando en el extranjero.
Escena 1: El comienzo de un nuevo día
Abro los ojos.
Veo un techo blanco.
Estoy en Tokio.
Me llamo Rin.
Vengo de Estados Unidos.
La habitación está muy silenciosa.
Solo se escucha el tic-tac del reloj.
Abro la ventana.
Sopla un viento frío.
Comienza un nuevo día.
Hoy también seguiré viviendo en esta gran ciudad.
Tomo un café.
Está calentito.
Me preparo y salgo.
Camino hasta la estación.
Hay mucha gente.
¿A dónde irán todos?
Nadie me conoce.
Me siento un poco sola.
¡Ah, Rin-san, buenos días!
¡Ah, Tanaka-san, buenos días!
Hoy también llegas temprano, ¿eh?
Sí, me encanta el aire de la mañana.
Ah, qué bien.
Tanaka-san, tú también siempre llegas temprano.
Sí, me gusta el tren de la mañana.
Porque hay menos gente.
Es verdad. El tren lleno da un poco de miedo.
Los japoneses tampoco les gusta el tren lleno, ¿sabías?
Ah, qué alivio.
¡Ya llegó el tren!
Sí, vamos juntos.
Escuché la voz de Tanaka-san.
La soledad se esfumó un poco.
No estoy sola.
Hoy también voy al trabajo.
Escena 2: La barrera de los kanji y el trabajo
Llegué a la oficina.
Abro la computadora.
Tengo un montón de correos.
Todos están en japonés.
Los kanji son realmente difíciles.
Me dedico al diseño.
El diseño se me da bien.
Pero la barrera del idioma es alta.
A veces dan ganas de llorar.
Suelto un gran suspiro.
Rin-san, ¿estás bien?
Ah, señora Tanaka. Sí, no hay problema.
Estaba suspirando profundamente.
Disculpe. Algunos kanjis son un poco difíciles.
¿Cuál kanji?
Este kanji del correo.
Ah, este se lee «confirmación».
¿«Kakunin»?
Sí. Significa «verificar».
Ya veo. Muchas gracias.
Puede usar el diccionario si quiere.
Sí, siempre lo uso.
Si no entiende algo, pregúnteme cuando quiera.
La señora Tanaka siempre es muy amable.
Somos del mismo equipo. Es lo normal.
De verdad que me ayuda mucho.
Esta tarde tenemos reunión, ¿verdad?
Sí, ya tengo listos los documentos.
Entonces, después me los enseñas.
Entendido.
No estoy trabajando sola.
Hay gente que me ayuda.
Por eso quiero estudiar más.
Quiero hablar japonés mucho mejor.
Hoy también daré lo mejor de mí.
Escena 3: Almuerzo en el parque
Es hora del almuerzo.
Estoy en el parque.
Hoy hace un día precioso.
El cielo está tan azul...
Me recuerda al cielo de Estados Unidos.
Me preparé un bentō.
Tortilla japonesa y onigiris.
La comida japonesa es tan bonita...
Casi da pena comérsela.
Señora Lin, ¿está bien si me siento aquí?
Señora Tanaka, sí, por favor.
La comida sabe mejor al aire libre, ¿verdad?
Sí, y el viento se siente tan agradable.
Su bentō, señora Lin, ¡es increíble!
Lo hice yo misma.
La tortilla está preciosa.
Muchas gracias.
Aunque me preocupa un poco el sabor...
¿Puedo probar un poco?
Claro, adelante.
Pruebe y dígame qué le parece.
¡Qué aproveche!
Mmm, ¡está delicioso!
¿De verdad?
¡Qué alivio!
Está un poco dulce y sabe muy bien.
Algún día cocinaré platos estadounidenses.
Lo estoy esperando con ilusión.
Alguien come lo que yo preparo.
Me dice que está delicioso.
Esas palabras llenan mi corazón.
En esta pequeña caja de almuerzo, está mi lugar en el mundo.
Con esto, parece que podré seguir trabajando por la tarde.
Escena 4: Fracasos y cómo cambiar el ánimo / Superar los errores y cambiar tu estado de ánimo
Son las tres de la tarde.
Afuera está lloviendo.
Estoy en la sala de calentadores.
Hace un rato, cometí un error en el trabajo.
Me equivoqué con el significado en japonés.
Terminé haciendo un diseño diferente.
Me da mucha rabia.
Me miro en el espejo.
Tengo una expresión triste.
Rin, ¿quieres tomar un café?
Tanaka.
Todos cometemos errores.
Pero se perdió el tiempo.
No te preocupes.
El diseño de Rin es maravilloso.
Muchas gracias.
Yo también cometí muchos errores antes.
¿Tanaka también?
Sí, así que no le des importancia.
Tanaka, ¿por qué eres tan amable?
Yo también he trabajado en el extranjero.
¿Ah, sí?
Sí, entiendo lo difícil que es cuando no te entienden el idioma.
Así que entiendes cómo me siento.
Por eso, no llores sola.
Sí, gracias.
Vamos, hagamos un nuevo diseño.
Sí, lo haré ahora mismo.
La lluvia sigue cayendo por la ventana.
Pero la lluvia en mi corazón ya se detuvo.
Alguien me está mirando.
Con solo eso, me siento más fuerte.
Escena 5: Confianza en la presentación y el japonés / Seguridad en la presentación y el idioma japonés
Hoy es un día importante.
Tengo una presentación del nuevo diseño.
Me tiemblan un poco las manos.
En Estados Unidos, tenía confianza.
Pero aquí debo hablar en japonés.
Las palabras me hacen sentir pequeña.
Respiro hondo.
Mi arma no son solo las palabras.
Mi arma es este diseño.
Lin, pronto será la reunión.
Sí, estoy muy nerviosa.
Relájate.
Puede que me equivoque con el japonés.
El japonés no es lo más importante.
¿Eh?
Lo importante son tus sentimientos, Lin.
¿Mis sentimientos?
Transmite los sentimientos que pusiste en este diseño.
Sí, entendido.
Estaré a tu lado, así que no te preocupes.
Contigo aquí, señor Tanaka, me siento tranquila.
Bueno, ¿vamos?
Sí, por favor.
Abro la puerta de la sala de reuniones.
Todos me están mirando.
Pero ya no tengo miedo.
Mostraré la pasión que llevo dentro, tal como es.
Creo en mi diseño.
Miren todos mi diseño, por favor.
Muchas gracias.
La reunión está por comenzar.
Me paro mirando al frente.
Escena 6: Atardecer y emociones
La presentación ha terminado.
Estoy en la azotea de la empresa.
El atardecer tiñe el cielo de rojo.
Es un rojo muy hermoso.
Esta azotea desierta es mi lugar secreto.
El viento acaricia mi rostro.
Todos elogiaron mi diseño.
Aunque mi japonés no era bueno, mis sentimientos llegaron.
Estoy tan feliz que se me saltaron las lágrimas.
Lin, te estaba buscando.
Ah, señor Tanaka.
Así que estabas aquí.
Sí, estaba viendo la puesta de sol.
Tu presentación de hoy fue increíble.
Gracias a usted, señor Tanaka.
No, fue gracias a tu esfuerzo, Lin.
De verdad, muchas gracias.
Todos dijeron que les encantó tu diseño.
Al escuchar eso, me sentí aliviada.
A partir de ahora, se pondrá más ocupado.
Sí, daré lo mejor de mí.
Cuando estés cansada, ven aquí otra vez.
Sí, eso haré.
Me encanta este paisaje.
Bueno, ¿volvemos abajo?
Sí.
El sol se pone y las luces de la ciudad se encienden.
La noche en Tokio comienza.
No se ven las estrellas, pero las luces de la ciudad brillan como ellas.
Con esta luz, creo que puedo seguir esforzándome un poco más.
Que mañana sea otro buen día.
Escena 7: Paseo nocturno por la tienda de conveniencia / Paseo nocturno por el minimercado
Son las 8 de la noche.
Salgo de la oficina y empiezo a caminar.
El aire frío de la calle se siente bien.
Entro a la tienda de conveniencia.
Hay luces brillantes y música.
Las tiendas de conveniencia en Japón son lugares mágicos.
Tienen de todo.
Compro un té caliente y unos dulces.
¡Bienvenido!
Esto, por favor.
Un té y unos dulces, ¿verdad?
Son 350 yenes.
Sí, con esto, por favor.
Aquí tiene su cambio.
Muchas gracias, como siempre.
¿Eh?
¿Me recuerda?
Sí.
Sí, siempre viene después del trabajo, ¿verdad?
Sí, así es.
Muchas gracias por trabajar hasta tan tarde todos los días.
Muchas gracias.
Tómese un descanso con este té caliente.
Sí, me alegra mucho.
Vuelva pronto.
Sí, que descanse.
Salgo de la tienda de conveniencia.
El empleado recordaba mi rostro.
Pensaba que Tokio era una ciudad grande y fría.
Pero hay pequeños gestos cálidos por todas partes.
El té en mis manos está muy caliente.
Esta ciudad se ha convertido un poco en mi ciudad.
Sopla el viento nocturno.
Regreso a casa.
Escena 8: Dibujo en día libre / Dibujando en mi día de descanso
Hoy es sábado.
Estoy en una cafetería del barrio.
El té de los días libres tiene un sabor especial.
Me siento cerca de la ventana.
Abro mi cuaderno de dibujo.
Me encanta dibujar.
Dibujo con mi pluma a las personas que caminan por la calle.
¿A dónde irán?
¿A quién irán a ver?
En mis dibujos, el tiempo se detiene.
¿Lin-san?
¿Eh? Ah, Tanaka-san.
¡Qué casualidad!
¿Vienes seguido por aquí?
Sí, los días de descanso vengo seguido.
Yo también.
Porque me encanta el café de aquí.
¿El señor Tanaka también está solo?
Sí.
Ah, ¿puedo sentarme?
Sí, adelante.
¿Qué estás haciendo?
Estoy dibujando.
¿Puedo ver?
Sí, aunque me da un poco de vergüenza.
¡Vaya, es increíble!
Eres muy buena.
Muchas gracias.
Es un hobby.
Es un dibujo de esta ciudad, ¿verdad?
Es un dibujo muy cálido.
Me encanta esta ciudad.
Me alegra escuchar eso.
Fue un encuentro casual.
En Japón, es la primera vez que me encuentro con un compañero de trabajo en un día libre.
Mi cuaderno de bocetos tiene un nuevo recuerdo.
El café sabe más dulce que de costumbre.
Escena 9: La Luna y una Llamada Telefónica
Son las 10 de la noche.
Estoy sola en mi habitación, sentada en la cama.
Desde la ventana, se ve la luna llena.
Solo hay una luna.
Desde América también se ve la misma luna.
A veces, extraño mucho escuchar la voz de mi familia.
Tomo mi smartphone.
Llamo a mi papá en Estados Unidos.
Hola, Rin.
Papá, ¿cómo estás?
¡Ah, Rin! Estoy bien.
¿Qué hora es ahora en Estados Unidos?
Son las 8 de la mañana.
Voy a trabajar ahora.
Ah, ya veo.
Disculpa por llamar en un momento ocupado.
No te preocupes.
¿Cómo va todo en Japón?
Es muy divertido.
A veces me siento un poco sola, pero estoy esforzándome.
No te exijas demasiado, ¿vale?
Sí.
El trabajo también lo voy llevando poco a poco.
Me alegra oír eso.
Tu mamá también está preocupada por ti.
Dile a mamá que estoy bien, por favor.
Entendido.
Buenas noches, Rin.
Gracias.
Que descanses.
Se cortó la llamada.
La habitación volvió a quedar en silencio.
Pero mi corazón está cálido.
Aunque estemos lejos, seguimos conectados.
No estoy sola.
Mucho amor me protege.
La luna brilla con ternura.
Mañana seguiré esforzándome.
Escena 10: El Primer Paso de una Nueva Mañana
Llegó la mañana.
Es una mañana como cualquier otra.
Pero algo es diferente.
Ya no siento el viento de esta ciudad como algo frío.
Me pongo unos zapatos nuevos.
Abro la puerta y salgo.
La luz del sol es tan brillante.
Han pasado seis meses desde que llegué a Japón.
Hubo días en los que lloré.
Hubo días en los que reí.
Todo es un tiempo valioso para mí.
Camino hacia la estación.
Ah, Rin. Buenos días.
Tanaka, buenos días.
El clima está maravilloso hoy, ¿verdad?
Sí, realmente se siente bien.
Hoy va a ser un día ocupado.
Sí, estoy lista.
Qué confiable eres.
Tanaka, gracias por todo, siempre.
¿Qué pasa? ¿Por qué lo dices de repente?
No, solo quería decírtelo.
Vamos, vayamos a la oficina.
Sí, vamos.
Soy Rin.
Estoy en Tokio.
Las barreras del idioma aún existen.
Pero no hay barreras que no pueda superar.
Me expresaré con mis propias palabras.
Viviré con mi propio diseño.
Mi historia comienza aquí.
Hoy también comienza un nuevo día.
Escena 1: El comienzo de un nuevo día
Prueba de comprensión auditiva
Abro los ojos.
Vを + Vます = hacer...
目 (め) = ojo
開(あ)ける (abrir) ↔ 閉(し)める (cerrar)
Prueba de comprensión auditiva
Veo un techo blanco.
Nが + 見(み)えます = poder ver N
天井(てんじょう) = techo
Prueba de comprensión auditiva
Estoy en Tokio.
N1は + N2です = N1 es N2
ここ = aquí
Prueba de comprensión auditiva
Me llamo Rin.
N1の + N2 = N2 de N1
名前(なまえ) = nombre
Prueba de comprensión auditiva
Vengo de Estados Unidos.
Nから + 来(き)ました = vine de N
来(く)る = venir
Prueba de comprensión auditiva
La habitación está muy silenciosa.
なAです = es/son...
部屋 (へや) = habitación
静か (しずか) (tranquilo) ↔ 賑やか (にぎやか) (animado)
Prueba de comprensión auditiva
Solo se escucha el tic-tac del reloj.
Nだけ + が + 聞こえます = solo se escucha N
時計 (とけい) = reloj
音 (おと) = sonido
Prueba de comprensión auditiva
Abro la ventana.
Nを + Vます = hacer N
窓 (まど) = ventana
Prueba de comprensión auditiva
Sopla un viento frío.
いA + N = adjetivo + N
冷たい (つめたい) (frío) ↔ 温かい (あたたかい) (cálido)
風 (かぜ) = viento
Prueba de comprensión auditiva
Comienza un nuevo día.
Nが + Vます = N comienza
新しい (あたらしい) (nuevo) ↔ 古い (ふるい) (viejo)
始まる (はじまる) = empezar
Prueba de comprensión auditiva
Hoy también seguiré viviendo en esta gran ciudad.
Vて + いきます = seguir haciendo...
大きい (おおきい) (grande) ↔ 小さい (ちいさい) (pequeño)
街 (まち) = ciudad
Prueba de comprensión auditiva
Tomo un café.
Nを + 飲みます = beber N
飲む (のむ) = beber
Prueba de comprensión auditiva
Está calentito.
いAです = es...
温かい (あたたかい) (cálido) ↔ 冷たい (つめたい) (frío)
Prueba de comprensión auditiva
Me preparo y salgo.
Vて + Vます = hacer... y...
準備 (じゅんび) = preparación
外 (そと) (fuera) ↔ 中 (なか) (dentro)
Prueba de comprensión auditiva
Camino hasta la estación.
Nまで = hasta N
駅 (えき) = estación
歩く (あるく) = caminar
Prueba de comprensión auditiva
Hay mucha gente.
Nがたくさん + います = hay muchos N
たくさん = muchos, un montón
Prueba de comprensión auditiva
¿A dónde irán todos?
Nへ + 行きますか = ¿vas a N?
行く (いく) (ir) ↔ 来る (くる) (venir)
Prueba de comprensión auditiva
Nadie me conoce.
誰も + Vません = nadie...
誰も (だれも) = nadie
知る (しる) = saber/conocer
Prueba de comprensión auditiva
Me siento un poco sola.
少し + いAです = un poco...
少し (すこし) = un poco
寂しい (さびしい) = solitario
Prueba de comprensión auditiva
¡Ah, Rin-san, buenos días!
¡Ah, Tanaka-san, buenos días!
Prueba de comprensión auditiva
Hoy también llegas temprano, ¿eh?
いAですね = ..., ¿verdad?
早い (はやい) (temprano) ↔ 遅い (おそい) (tarde)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, me encanta el aire de la mañana.
Nが + 好きですから = porque me gusta N
朝 (あさ) (mañana) ↔ 夜 (よる) (noche)
空気 (くうき) = aire
Prueba de comprensión auditiva
Ah, qué bien.
Tanaka-san, tú también siempre llegas temprano.
Nも + いAですね = N también es...
いつも = siempre
Prueba de comprensión auditiva
Sí, me gusta el tren de la mañana.
Nが + 好きです = me gusta N
電車 (でんしゃ) = tren
好き (すき) (gustar) ↔ 嫌い (きらい) (no gustar)
Prueba de comprensión auditiva
Porque hay menos gente.
いAですから = porque...
多い (おおい) (muchos) ↔ 少ない (すくない) (pocos)
Prueba de comprensión auditiva
Es verdad. El tren lleno da un poco de miedo.
Nは + いAです = N es...
満員電車 (まんいんでんしゃ) = tren lleno
怖い (こわい) = aterrador
Prueba de comprensión auditiva
Los japoneses tampoco les gusta el tren lleno, ¿sabías?
Nは + 好きじゃありません = no me gusta N
日本人 (にほんじん) = persona japonesa
Prueba de comprensión auditiva
Ah, qué alivio.
Vました = hice...
安心する (あんしんする) = sentirse aliviado
Prueba de comprensión auditiva
¡Ya llegó el tren!
Vましたよ = ¡...llegó!
来る (くる) = venir
Prueba de comprensión auditiva
Sí, vamos juntos.
一緒に + Vましょう = hagamos... juntos
一緒に (いっしょに) = juntos
Prueba de comprensión auditiva
Escuché la voz de Tanaka-san.
Nを + 聞きました = escuché N
声 (こえ) = voz
聞く (きく) = escuchar
Prueba de comprensión auditiva
La soledad se esfumó un poco.
Nが + Vました = N se desvaneció/desapareció
気持ち (きもち) = sentimiento
消える (きえる) = desaparecer
Prueba de comprensión auditiva
No estoy sola.
Nじゃありません = no soy N
一人 (ひとり) = solo
Prueba de comprensión auditiva
Hoy también voy al trabajo.
Nへ + 行きます = voy a N
仕事 (しごと) = trabajo
Escena 2: La barrera de los kanji y el trabajo
Prueba de comprensión auditiva
Llegué a la oficina.
N に 着きます = llegar a N
会社 (かいしゃ) = empresa
Prueba de comprensión auditiva
Abro la computadora.
N を 開きます = abrir N
開く (ひらく) (abrir) ↔ 閉じる (とじる) (cerrar)
Prueba de comprensión auditiva
Tengo un montón de correos.
N が あります = hay N
たくさん = muchos / un montón
Prueba de comprensión auditiva
Todos están en japonés.
N です = es N
全部 (ぜんぶ) = todo
Prueba de comprensión auditiva
Los kanji son realmente difíciles.
いA です = es いA
難しい (むずかしい) (difícil) ↔ 易しい (やさしい) (fácil)
Prueba de comprensión auditiva
Me dedico al diseño.
Vています = estar haciendo V
仕事 (しごと) = trabajo
Prueba de comprensión auditiva
El diseño se me da bien.
N は 得意です = se me da bien N
得意 (とくい) (bueno en) ↔ 苦手 (にがて) (malo en)
Prueba de comprensión auditiva
Pero la barrera del idioma es alta.
N1 の N2 = N2 de N1
言葉 (ことば) = palabra / idioma
高い (たかい) (alto) ↔ 低い (ひくい) (bajo)
Prueba de comprensión auditiva
A veces dan ganas de llorar.
Vたくなります = tener ganas de hacer V
時々 (ときどき) = a veces
泣く (なく) = llorar
Prueba de comprensión auditiva
Suelto un gran suspiro.
N が 出ます = N sale
大きい (おおきい) (grande) ↔ 小さい (ちいさい) (pequeño)
ため息 (いき) = suspiro
Prueba de comprensión auditiva
Rin-san, ¿estás bien?
なA ですか = ¿Estás bien?
大丈夫 (だいじょうぶ) = bien / sin problema
Prueba de comprensión auditiva
Ah, señora Tanaka. Sí, no hay problema.
Estaba suspirando profundamente.
Vていました = estaba haciendo V
ため息をつく (ためいきをつく) = suspirar
Prueba de comprensión auditiva
Disculpe. Algunos kanjis son un poco difíciles.
いA です = es いA
少し (すこし) = un poco
Prueba de comprensión auditiva
¿Cuál kanji?
どの N ですか = ¿Cuál N es?
Prueba de comprensión auditiva
Este kanji del correo.
この N = este N
Prueba de comprensión auditiva
Ah, este se lee «confirmación».
N と 読みます = se lee como N
確認 (かくにん) = confirmación / revisión
Prueba de comprensión auditiva
¿«Kakunin»?
N ですか = ¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
Sí. Significa «verificar».
V という 意味です = significa que V
意味 (いみ) = significado
Prueba de comprensión auditiva
Ya veo. Muchas gracias.
Puede usar el diccionario si quiere.
Vてもいいです = Puedes hacer V
辞書 (じしょ) = diccionario
Prueba de comprensión auditiva
Sí, siempre lo uso.
Vています = hacer V (habitualmente)
いつも = siempre
Prueba de comprensión auditiva
Si no entiende algo, pregúnteme cuando quiera.
Vてください = Por favor, haz V
いつでも = en cualquier momento
Prueba de comprensión auditiva
La señora Tanaka siempre es muy amable.
いA です = es いA
優しい (やさしい) (amable) ↔ 厳しい (きびしい) (estricto)
Prueba de comprensión auditiva
Somos del mismo equipo. Es lo normal.
〜 から = porque / ya que...
同じ (mismo) ↔ 違う (diferente)
当然 = naturalmente / por supuesto
Prueba de comprensión auditiva
De verdad que me ayuda mucho.
助かる = ser salvado / ser ayudado
Prueba de comprensión auditiva
Esta tarde tenemos reunión, ¿verdad?
N が あります = hay / habrá N
午前 (mañana) ↔ 午後 (tarde)
会議 = reunión
Prueba de comprensión auditiva
Sí, ya tengo listos los documentos.
N が できました = N está listo
資料 = documento / material
Prueba de comprensión auditiva
Entonces, después me los enseñas.
Vてください = Por favor, haz V
後 (después) ↔ 前 (antes)
Prueba de comprensión auditiva
Entendido.
No estoy trabajando sola.
〜 のではありません = no es que...
一人 (una persona) ↔ 大勢 (muchas personas)
Prueba de comprensión auditiva
Hay gente que me ayuda.
Vてくれる N = N que hace V por mí
助ける = ayudar / rescatar
Prueba de comprensión auditiva
Por eso quiero estudiar más.
Vたいです = quiero hacer V
勉強する = estudiar
Prueba de comprensión auditiva
Quiero hablar japonés mucho mejor.
なA に Vたいです = quiero hacer V de manera なA
上手 (hábil) ↔ 下手 (torpe)
Prueba de comprensión auditiva
Hoy también daré lo mejor de mí.
N も Vます = también hago V
頑張る = esforzarse al máximo
Escena 3: Almuerzo en el parque
Prueba de comprensión auditiva
Es hora del almuerzo.
N + の + 時間 = tiempo para N
お昼 = almuerzo / 時間 = tiempo
Prueba de comprensión auditiva
Estoy en el parque.
N + に + います = estar en N
公園 = parque
Prueba de comprensión auditiva
Hoy hace un día precioso.
N + が + いいです = N es bueno
天気 = clima / 今日 (hoy) ↔ 明日 (mañana)
Prueba de comprensión auditiva
El cielo está tan azul...
いA + です = es いA
空 = cielo / 青い = azul
Prueba de comprensión auditiva
Me recuerda al cielo de Estados Unidos.
N + を + 思い出します = recordar N
思い出す = recordar
Prueba de comprensión auditiva
Me preparé un bentō.
Vました = hice V
お弁当 = bentō, almuerzo preparado / 作る = hacer
Prueba de comprensión auditiva
Tortilla japonesa y onigiris.
N1 + と + N2 = N1 y N2
卵焼き = tortilla japonesa
Prueba de comprensión auditiva
La comida japonesa es tan bonita...
なA + です = es なA
食べ物 = comida
Prueba de comprensión auditiva
Casi da pena comérsela.
Vる + のが + もったいないです = es un desperdicio hacer V
もったいない = desperdiciar, demasiado bueno
Prueba de comprensión auditiva
Señora Lin, ¿está bien si me siento aquí?
N + いいですか = ¿Está bien N?
Prueba de comprensión auditiva
Señora Tanaka, sí, por favor.
La comida sabe mejor al aire libre, ¿verdad?
Vる + N = N que V
外 (afuera) ↔ 中 (dentro) / ご飯 = comida, arroz cocido
Prueba de comprensión auditiva
Sí, y el viento se siente tan agradable.
N + が + 気持ちいいです = N se siente bien
風 = viento / 気持ちいい = agradable, cómodo
Prueba de comprensión auditiva
Su bentō, señora Lin, ¡es increíble!
N + ですね = N, ¿verdad?
すごい = increíble, genial
Prueba de comprensión auditiva
Lo hice yo misma.
自分で = por uno mismo
自分 = uno mismo
Prueba de comprensión auditiva
La tortilla está preciosa.
なA + です = es なA
Prueba de comprensión auditiva
Muchas gracias.
Aunque me preocupa un poco el sabor...
N + が + 心配です = estar preocupado por N
味 = sabor / 心配 = preocupación
Prueba de comprensión auditiva
¿Puedo probar un poco?
Vても + いいですか = ¿Puedo V?
ひとつ = uno
Prueba de comprensión auditiva
Claro, adelante.
Pruebe y dígame qué le parece.
Vて + みてください = Por favor, intenta V
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué aproveche!
Mmm, ¡está delicioso!
いA + です = es いA
Prueba de comprensión auditiva
¿De verdad?
本当ですか = ¿En serio?
本当 = verdad, realidad
Prueba de comprensión auditiva
¡Qué alivio!
よかったです = Me alegro
Prueba de comprensión auditiva
Está un poco dulce y sabe muy bien.
いAくて = いA y
甘い (dulce) ↔ 辛い (picante) / 少し (un poco) ↔ たくさん (mucho)
Prueba de comprensión auditiva
Algún día cocinaré platos estadounidenses.
いつか + Vます = V algún día
料理 = cocina, plato / いつか = algún día
Prueba de comprensión auditiva
Lo estoy esperando con ilusión.
楽しみにしています = estoy deseando
楽しみ = placer, expectativa
Prueba de comprensión auditiva
Alguien come lo que yo preparo.
Vた + もの = lo que V-ed
誰か = alguien
Prueba de comprensión auditiva
Me dice que está delicioso.
Vて + くれます = haz V por mí
言う = decir, hablar
Prueba de comprensión auditiva
Esas palabras llenan mi corazón.
N + を + 満たします = llenar N
言葉 = palabra / 心 = corazón, mente
Prueba de comprensión auditiva
En esta pequeña caja de almuerzo, está mi lugar en el mundo.
N + の + 中に + 居場所が + あります = tener un lugar dentro de N
お弁当箱 = lonchera / 居場所 = lugar propio
Prueba de comprensión auditiva
Con esto, parece que podré seguir trabajando por la tarde.
Vそう + です = parece que V
午後 (tarde) ↔ 午前 (mañana) / 仕事 = trabajo
Escena 4: Fracasos y cómo cambiar el ánimo / Superar los errores y cambiar tu estado de ánimo
Prueba de comprensión auditiva
Son las tres de la tarde.
N + です = Es N
午後 = tarde
Prueba de comprensión auditiva
Afuera está lloviendo.
Vています = está haciendo
雨が 降る = llueve
Prueba de comprensión auditiva
Estoy en la sala de calentadores.
N に います = estar en N
給湯室 = sala de preparación de té
Prueba de comprensión auditiva
Hace un rato, cometí un error en el trabajo.
N を します = hacer N
さっき = antes / 仕事 = trabajo
Prueba de comprensión auditiva
Me equivoqué con el significado en japonés.
N1 の N2 = N2 de N1
意味 = significado
間違える = equivocarse
Prueba de comprensión auditiva
Terminé haciendo un diseño diferente.
Vてしまいました = hice V sin querer
違う = diferente
Prueba de comprensión auditiva
Me da mucha rabia.
いA + です = es adj
悔しい = frustrado
Prueba de comprensión auditiva
Me miro en el espejo.
N1 の N2 = N2 en N1
鏡 = espejo
自分 = uno mismo
Prueba de comprensión auditiva
Tengo una expresión triste.
N を しています = tener N
悲しい (triste) ↔ 嬉しい (feliz)
Prueba de comprensión auditiva
Rin, ¿quieres tomar un café?
Vませんか = ¿Te gustaría V?
飲む = beber
Prueba de comprensión auditiva
Tanaka.
Todos cometemos errores.
誰にでも = para cualquiera
誰 = quién
Prueba de comprensión auditiva
Pero se perdió el tiempo.
N になります = convertirse en N
無駄 = desperdicio
Prueba de comprensión auditiva
No te preocupes.
なA + です = Es [adjetivo]
大丈夫 = bien/está bien
Prueba de comprensión auditiva
El diseño de Rin es maravilloso.
いA + です = Es [adjetivo]
素晴らしい = maravilloso
Prueba de comprensión auditiva
Muchas gracias.
Yo también cometí muchos errores antes.
N も = N también
昔 = pasado
Prueba de comprensión auditiva
¿Tanaka también?
N もですか = ¿N también?
Prueba de comprensión auditiva
Sí, así que no le des importancia.
Vないでください = Por favor, no V
気にする = preocuparse
Prueba de comprensión auditiva
Tanaka, ¿por qué eres tan amable?
どうして ... んですか = ¿Por qué es que...?
優しい = amable
Prueba de comprensión auditiva
Yo también he trabajado en el extranjero.
Vた ことがあります = He hecho V antes
外国 = país extranjero
働く = trabajar
Prueba de comprensión auditiva
¿Ah, sí?
Sí, entiendo lo difícil que es cuando no te entienden el idioma.
いA ➔ さ = cualidad de ser [adjetivo]
言葉 = palabra
辛い = doloroso
Prueba de comprensión auditiva
Así que entiendes cómo me siento.
V んですね = Ah, así que V
気持ち = sentimiento
Prueba de comprensión auditiva
Por eso, no llores sola.
Vないでください = Por favor, no V
一人で = solo
泣く (llorar) ↔ 笑う (reír)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, gracias.
Vamos, hagamos un nuevo diseño.
Vましょう = Hagamos V
新しい (nuevo) ↔ 古い (viejo)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, lo haré ahora mismo.
すぐ = enseguida
Prueba de comprensión auditiva
La lluvia sigue cayendo por la ventana.
まだ Vています = todavía está V-ando
窓 = ventana
まだ = todavía
Prueba de comprensión auditiva
Pero la lluvia en mi corazón ya se detuvo.
N1 の N2 = N2 de N1
心 = corazón
止む = parar (de llover)
Prueba de comprensión auditiva
Alguien me está mirando.
Vてくれます = hacer V por mí
誰か = alguien
Prueba de comprensión auditiva
Con solo eso, me siento más fuerte.
いA ➔ く なれます = poder volverse [adjetivo]
強い (fuerte) ↔ 弱い (débil)
Escena 5: Confianza en la presentación y el japonés / Seguridad en la presentación y el idioma japonés
Prueba de comprensión auditiva
Hoy es un día importante.
なA + N + です = ... es un N [adjetivo]
大切 = importante
Prueba de comprensión auditiva
Tengo una presentación del nuevo diseño.
N + があります = hay N
新しい (nuevo) ↔ 古い (viejo)
Prueba de comprensión auditiva
Me tiemblan un poco las manos.
N + が V = N V (ej. el N tiembla)
震える = temblar
Prueba de comprensión auditiva
En Estados Unidos, tenía confianza.
N + がありました = hubo N
自信 = confianza
Prueba de comprensión auditiva
Pero aquí debo hablar en japonés.
Vなさ + なければなりません = debe V
話す = hablar
Prueba de comprensión auditiva
Las palabras me hacen sentir pequeña.
いAく + します = hacer que sea [adjetivo]
小さい (pequeño) ↔ 大きい (grande)
Prueba de comprensión auditiva
Respiro hondo.
いAく + V = hacer V de manera [adjetivo]
深呼吸 = respiración profunda
Prueba de comprensión auditiva
Mi arma no son solo las palabras.
N + だけ = solo N
武器 = arma
Prueba de comprensión auditiva
Mi arma es este diseño.
この + N = este N
Prueba de comprensión auditiva
Lin, pronto será la reunión.
N + ですね = N, ¿verdad?
会議 = reunión
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy muy nerviosa.
Vて + います = está V-ando
緊張 = nervioso
Prueba de comprensión auditiva
Relájate.
Vて + ください = por favor, V
Prueba de comprensión auditiva
Puede que me equivoque con el japonés.
V + かもしれません = puede que V
間違える = equivocarse
Prueba de comprensión auditiva
El japonés no es lo más importante.
一番 + なA = el más [adjetivo]
一番 = el más
¿Eh?
Prueba de comprensión auditiva
Lo importante son tus sentimientos, Lin.
なA + のは N + です = lo que es [adjetivo] es N
気持ち = sentimiento
Prueba de comprensión auditiva
¿Mis sentimientos?
N + ですか = ¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
Transmite los sentimientos que pusiste en este diseño.
Vて + ください = por favor, V
込める = poner (emoción, esfuerzo)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, entendido.
Vました = entendido/comprendido
Prueba de comprensión auditiva
Estaré a tu lado, así que no te preocupes.
... から = porque ...
隣 = al lado
Prueba de comprensión auditiva
Contigo aquí, señor Tanaka, me siento tranquila.
V + と = cuando V
安心 = tranquilidad
Prueba de comprensión auditiva
Bueno, ¿vamos?
Vましょうか = ¿Hacemos V?
Prueba de comprensión auditiva
Sí, por favor.
Abro la puerta de la sala de reuniones.
N + を V = V el N
会議室 = sala de reuniones
Prueba de comprensión auditiva
Todos me están mirando.
Vて + います = está V-ando
Prueba de comprensión auditiva
Pero ya no tengo miedo.
いAく + ありません = no es [adjetivo]
怖い = aterrador
Prueba de comprensión auditiva
Mostraré la pasión que llevo dentro, tal como es.
そのまま + V = V tal como está
熱い = apasionado
Prueba de comprensión auditiva
Creo en mi diseño.
Vて + います = está V-ando
信じる = creer
Prueba de comprensión auditiva
Miren todos mi diseño, por favor.
Vて + ください = por favor, V
Prueba de comprensión auditiva
Muchas gracias.
La reunión está por comenzar.
N + が V = N V (ej. empieza/termina)
始まる (empezar) ↔ 終わる (terminar)
Prueba de comprensión auditiva
Me paro mirando al frente.
Vて + V = V y V
前 (delante) ↔ 後ろ (detrás)
Escena 6: Atardecer y emociones
Prueba de comprensión auditiva
La presentación ha terminado.
Vました = terminó de...
始まる (empezar) ↔ 終わる (terminar)
プレゼンテーション = presentación
Prueba de comprensión auditiva
Estoy en la azotea de la empresa.
N に います = estar en N
屋上 = azotea
Prueba de comprensión auditiva
El atardecer tiñe el cielo de rojo.
Vています = está haciendo...
夕焼け = atardecer
染める = teñir
Prueba de comprensión auditiva
Es un rojo muy hermoso.
とても + いA = muy [adjetivo]
美しい (hermoso) ↔ 汚い (sucio)
Prueba de comprensión auditiva
Esta azotea desierta es mi lugar secreto.
誰も + Vない = nadie hace...
秘密 = secreto
場所 = lugar
Prueba de comprensión auditiva
El viento acaricia mi rostro.
N が Vます = N hace...
風(かぜ) = viento
撫でる = acariciar
Prueba de comprensión auditiva
Todos elogiaron mi diseño.
Vて くれました = hizo algo por mí
褒める (elogiar) ↔ 叱る (regañar)
Prueba de comprensión auditiva
Aunque mi japonés no era bueno, mis sentimientos llegaron.
なAでした が = era [adjetivo], pero...
上手(じょうず) (hábil) ↔ 下手(へた) (torpe)
気持ち = sentimiento
Prueba de comprensión auditiva
Estoy tan feliz que se me saltaron las lágrimas.
いAくて = al ser [adjetivo], entonces...
嬉しい (feliz) ↔ 悲しい (triste)
涙 = lágrima
Prueba de comprensión auditiva
Lin, te estaba buscando.
Vました よ = ¡lo hice...!
探す = buscar
Prueba de comprensión auditiva
Ah, señor Tanaka.
Así que estabas aquí.
Vた んです = explicación de una acción pasada
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estaba viendo la puesta de sol.
Vて いました = estaba haciendo...
夕日 = atardecer
Prueba de comprensión auditiva
Tu presentación de hoy fue increíble.
いAかったです = era [adjetivo]
素晴らしい = maravilloso
Prueba de comprensión auditiva
Gracias a usted, señor Tanaka.
N の おかげです = gracias a N
Prueba de comprensión auditiva
No, fue gracias a tu esfuerzo, Lin.
N です よ = ¡Es N!
力 = fuerza
Prueba de comprensión auditiva
De verdad, muchas gracias.
本当に = realmente
Prueba de comprensión auditiva
Todos dijeron que les encantó tu diseño.
~ と 言っていました = decía que...
好き (gustar) ↔ 嫌い (odiar)
Prueba de comprensión auditiva
Al escuchar eso, me sentí aliviada.
Vて = ... y luego
安心 (alivio) ↔ 心配 (preocupación)
Prueba de comprensión auditiva
A partir de ahora, se pondrá más ocupado.
いAくなります = volverse [adjetivo]
忙しい (ocupado) ↔ 暇 (libre)
Prueba de comprensión auditiva
Sí, daré lo mejor de mí.
頑張る = dar lo mejor
Prueba de comprensión auditiva
Cuando estés cansada, ven aquí otra vez.
Vた 時 = cuando...
疲れる = cansarse
Prueba de comprensión auditiva
Sí, eso haré.
Me encanta este paisaje.
N が 好きです = me gusta N
景色 = paisaje
Prueba de comprensión auditiva
Bueno, ¿volvemos abajo?
Vましょうか = ¿lo hacemos...?
上 (arriba) ↔ 下 (abajo)
戻る = regresar
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
El sol se pone y las luces de la ciudad se encienden.
Vて = ... y luego
沈む = hundirse
灯る = encenderse
Prueba de comprensión auditiva
La noche en Tokio comienza.
N が Vます = N comienza
昼 (día) ↔ 夜 (noche)
始まる (empezar) ↔ 終わる (terminar)
Prueba de comprensión auditiva
No se ven las estrellas, pero las luces de la ciudad brillan como ellas.
N の ようです = como N
星 = estrella
光 = luz
Prueba de comprensión auditiva
Con esta luz, creo que puedo seguir esforzándome un poco más.
Vそうです = parece que / se siente que puede...
中 (dentro) ↔ 外 (fuera)
Prueba de comprensión auditiva
Que mañana sea otro buen día.
N に なります ように = ojalá me convierta en N
明日 = mañana
Escena 7: Paseo nocturno por la tienda de conveniencia / Paseo nocturno por el minimercado
Prueba de comprensión auditiva
Son las 8 de la noche.
N + です = Es N
夜 = noche
8時 = 8 en punto
Prueba de comprensión auditiva
Salgo de la oficina y empiezo a caminar.
Vて + V = hacer V y V
会社 = oficina
歩く = caminar
Prueba de comprensión auditiva
El aire frío de la calle se siente bien.
いA + N = [adjetivo] N
道路 = calle
冷たい (frío) ↔ 温かい (cálido)
Prueba de comprensión auditiva
Entro a la tienda de conveniencia.
N + に + 入る = entrar en N
入る (entrar) ↔ 出る (salir)
Prueba de comprensión auditiva
Hay luces brillantes y música.
N + が + あります = hay N
明るい (brillante) ↔ 暗い (oscuro)
光 = luz
Prueba de comprensión auditiva
Las tiendas de conveniencia en Japón son lugares mágicos.
N1 + は + N2 + です = N1 es N2
魔法 = magia
場所 = lugar
Prueba de comprensión auditiva
Tienen de todo.
何でも + V = hacer/tener todo
何でも = todo
Prueba de comprensión auditiva
Compro un té caliente y unos dulces.
N + を + 買う = comprar N
お茶 = té
お菓子 = snacks
Prueba de comprensión auditiva
¡Bienvenido!
Esto, por favor.
N + を + お願いします = N, por favor
Prueba de comprensión auditiva
Un té y unos dulces, ¿verdad?
N + ですね = N, ¿verdad?
Prueba de comprensión auditiva
Son 350 yenes.
N + に + なります = llega a ser N
円 = yen
Prueba de comprensión auditiva
Sí, con esto, por favor.
N + で + お願いします = con N, por favor
Prueba de comprensión auditiva
Aquí tiene su cambio.
おつり = cambio
Prueba de comprensión auditiva
Muchas gracias, como siempre.
いつも = siempre
¿Eh?
Prueba de comprensión auditiva
¿Me recuerda?
Vていますか = ¿Estás haciendo V?
覚える (recordar) ↔ 忘れる (olvidar)
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Sí, siempre viene después del trabajo, ¿verdad?
Vて + くれます = hace algo por mí
仕事帰り = de regreso del trabajo
Prueba de comprensión auditiva
Sí, así es.
Muchas gracias por trabajar hasta tan tarde todos los días.
いAく + まで = hasta que sea [adjetivo]
毎日 = todos los días
遅い (tarde) ↔ 早い (temprano)
Prueba de comprensión auditiva
Muchas gracias.
Tómese un descanso con este té caliente.
Vてください = por favor haz V
休む = descansar
Prueba de comprensión auditiva
Sí, me alegra mucho.
とても + いA = muy [adjetivo]
嬉しい (feliz) ↔ 悲しい (triste)
Prueba de comprensión auditiva
Vuelva pronto.
Vてください = por favor haz V
Prueba de comprensión auditiva
Sí, que descanse.
Salgo de la tienda de conveniencia.
N + を + 出る = salir de N
出る (salir) ↔ 入る (entrar)
Prueba de comprensión auditiva
El empleado recordaba mi rostro.
Vて + いました = estaba haciendo V
店員 = empleado de tienda
顔 = rostro
Prueba de comprensión auditiva
Pensaba que Tokio era una ciudad grande y fría.
と + 思っていました = pensaba que...
大きい (grande) ↔ 小さい (pequeño)
街 = ciudad
Prueba de comprensión auditiva
Pero hay pequeños gestos cálidos por todas partes.
N + が + あります = hay N
温かさ = calidez
aちこち = por todas partes
Prueba de comprensión auditiva
El té en mis manos está muy caliente.
N + の + 中 = dentro de N
手 = mano
Prueba de comprensión auditiva
Esta ciudad se ha convertido un poco en mi ciudad.
N + に + なる = convertirse en N
少し (un poco) ↔ たくさん (mucho)
Prueba de comprensión auditiva
Sopla el viento nocturno.
N + が + V = N [verbo]
風 = viento
吹く = soplar
Prueba de comprensión auditiva
Regreso a casa.
N + へ + regresar = regresar a N
casa = hogar
regresar = ir a casa
Escena 8: Dibujo en día libre / Dibujando en mi día de descanso
Prueba de comprensión auditiva
Hoy es sábado.
N1 は N2 です = N1 es N2
sábado = sábado
Prueba de comprensión auditiva
Estoy en una cafetería del barrio.
N に います = estar en N
vecindario = barrio
Prueba de comprensión auditiva
El té de los días libres tiene un sabor especial.
N が します = saber / oler / sentirse como N
especial = especial
Prueba de comprensión auditiva
Me siento cerca de la ventana.
N に sentarse = sentarse en N
ventana = ventana
asiento = asiento
Prueba de comprensión auditiva
Abro mi cuaderno de dibujo.
N を abrir = abrir N
abrir = abrir
Prueba de comprensión auditiva
Me encanta dibujar.
Vの が gustar = gustar hacer V
dibujo = cuadro
Prueba de comprensión auditiva
Dibujo con mi pluma a las personas que caminan por la calle.
N で V = hacer V con N
ciudad = pueblo
Prueba de comprensión auditiva
¿A dónde irán?
¿A dónde vas?
dónde = dónde
Prueba de comprensión auditiva
¿A quién irán a ver?
Vに ir = ir a hacer V
quedar = encontrarse
Prueba de comprensión auditiva
En mis dibujos, el tiempo se detiene.
N の 中で = dentro de N
tiempo = tiempo
detenerse = parar
Prueba de comprensión auditiva
¿Lin-san?
N ですか = ¿Es N?
Prueba de comprensión auditiva
¿Eh? Ah, Tanaka-san.
¡Qué casualidad!
N, ¿verdad?
casualidad = coincidencia
Prueba de comprensión auditiva
¿Vienes seguido por aquí?
¿Vienes a N?
aquí = aquí
Prueba de comprensión auditiva
Sí, los días de descanso vengo seguido.
N は a menudo V = a menudo hago V en N
día libre = día de descanso
Prueba de comprensión auditiva
Yo también.
N también = N también
Prueba de comprensión auditiva
Porque me encanta el café de aquí.
～ porque = porque ...
Prueba de comprensión auditiva
¿El señor Tanaka también está solo?
¿Estás solo?
solo = solo
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ¿puedo sentarme?
¿Puedo V?
sentarse = sentarse
Prueba de comprensión auditiva
Sí, adelante.
¿Qué estás haciendo?
qué = qué
Prueba de comprensión auditiva
Estoy dibujando.
Vて います = estar haciendo V
dibujar = dibujar
Prueba de comprensión auditiva
¿Puedo ver?
¿Puedo V?
mirar = mirar, ver
Prueba de comprensión auditiva
Sí, aunque me da un poco de vergüenza.
いA, pero... = Es ADJ, pero...
avergonzado = avergonzado
Prueba de comprensión auditiva
¡Vaya, es increíble!
いA, ¿verdad? = Es ADJ, ¿no?
increíble = increíble, genial
Prueba de comprensión auditiva
Eres muy buena.
なA です = ser ADJ
hábil = hábil
Prueba de comprensión auditiva
Muchas gracias.
Es un hobby.
N です = Es N
afición = hobby
Prueba de comprensión auditiva
Es un dibujo de esta ciudad, ¿verdad?
N の N = N de N
Prueba de comprensión auditiva
Es un dibujo muy cálido.
いA + N = ADJ N
cálido = cálido
Prueba de comprensión auditiva
Me encanta esta ciudad.
N が gustar = gustar N
Prueba de comprensión auditiva
Me alegra escuchar eso.
Vて、～ = V y ...
oír = escuchar
contento = feliz, contento
Prueba de comprensión auditiva
Fue un encuentro casual.
N が haber = hay N
encuentro = encuentro
Prueba de comprensión auditiva
En Japón, es la primera vez que me encuentro con un compañero de trabajo en un día libre.
Vの は la primera vez = Es la primera vez que hago V
empresa = compañía
primera vez = primera vez
Prueba de comprensión auditiva
Mi cuaderno de bocetos tiene un nuevo recuerdo.
N に N が aumentar = N aumenta en N
recuerdo = recuerdo
aumentar = aumentar
Prueba de comprensión auditiva
El café sabe más dulce que de costumbre.
N より いA = más ADJ que N
dulce = dulce
sentir = sentir
Escena 9: La Luna y una Llamada Telefónica
Prueba de comprensión auditiva
Son las 10 de la noche.
N + です = Es N
noche = noche
10 en punto = 10 horas
Prueba de comprensión auditiva
Estoy sola en mi habitación, sentada en la cama.
Vています = estar haciendo ...
habitación = cuarto
cama = cama
Prueba de comprensión auditiva
Desde la ventana, se ve la luna llena.
N + が + verse = N es visible
ventana = ventana
redondo = redondo
Prueba de comprensión auditiva
Solo hay una luna.
N + は + solo uno = Solo hay un N
luna = luna
Prueba de comprensión auditiva
Desde América también se ve la misma luna.
N + también desde = también desde N
mismo = mismo
Prueba de comprensión auditiva
A veces, extraño mucho escuchar la voz de mi familia.
Vたく + convertirse = empezar a querer hacer V
a veces = a veces
irresistiblemente = irresistiblemente
Prueba de comprensión auditiva
Tomo mi smartphone.
N + を + Vます = hacer N
smartphone = teléfono inteligente
sostener = sostener
Prueba de comprensión auditiva
Llamo a mi papá en Estados Unidos.
N + に + llamar por teléfono = llamar a N
padre = padre
llamar por teléfono = hacer una llamada
Prueba de comprensión auditiva
Hola, Rin.
Hola (por teléfono) = hola (al teléfono)
Prueba de comprensión auditiva
Papá, ¿cómo estás?
¿Eres なA?
papá = padre
saludable = saludable
Prueba de comprensión auditiva
¡Ah, Rin! Estoy bien.
なA + casual = Es なA [informal]
bien = bien
Prueba de comprensión auditiva
¿Qué hora es ahora en Estados Unidos?
¿Qué hora es?
ahora = ahora
qué hora = qué hora
Prueba de comprensión auditiva
Son las 8 de la mañana.
N + casual = Es N [informal]
mañana = mañana
8 en punto = 8 horas
Prueba de comprensión auditiva
Voy a trabajar ahora.
これから + N + だ = estar a punto de N
a partir de ahora = desde ahora
trabajo = trabajo
Prueba de comprensión auditiva
Ah, ya veo.
Disculpa por llamar en un momento ocupado.
いA + cuando = cuando es いA
ocupado = ocupado
lo siento = perdón
Prueba de comprensión auditiva
No te preocupes.
なA + casual = Es なA [informal]
bien = bien, sin problema
Prueba de comprensión auditiva
¿Cómo va todo en Japón?
N + は + ¿cómo está? = ¿Cómo está N?
Japón = Japón
Prueba de comprensión auditiva
Es muy divertido.
Muy + adjetivo い = muy adjetivo い
Muy = very
Divertido = divertido
Prueba de comprensión auditiva
A veces me siento un poco sola, pero estoy esforzándome.
A veces es + adjetivo い = hay momentos en los que es adjetivo い
Triste = solitario
Daré lo mejor = hacer lo mejor posible
Prueba de comprensión auditiva
No te exijas demasiado, ¿vale?
No + verbo (forma ない) + por favor = por favor, no hagas...
Forzar = excederse
Sí.
Prueba de comprensión auditiva
El trabajo también lo voy llevando poco a poco.
Verbo (forma て) + きました = he ido... poco a poco
Poco a poco = poco a poco
Acostumbrarse = acostumbrarse
Prueba de comprensión auditiva
Me alegra oír eso.
Tu mamá también está preocupada por ti.
Preocuparse por + sustantivo = preocuparse por N
Mamá = madre
Preocupación = preocupación
Prueba de comprensión auditiva
Dile a mamá que estoy bien, por favor.
Verbo (forma て) + ください = por favor, haz...
Transmitir = comunicar
Prueba de comprensión auditiva
Entendido.
Buenas noches, Rin.
Buenas noches (informal)
Prueba de comprensión auditiva
Gracias.
Que descanses.
Buenas noches (formal)
Prueba de comprensión auditiva
Se cortó la llamada.
Hice + sustantivo = hice N
Colgar el teléfono = colgar el teléfono
Prueba de comprensión auditiva
La habitación volvió a quedar en silencio.
Se volvió + adjetivo な = se volvió adjetivo な
Otra vez = de nuevo
Tranquilo = tranquilo
Prueba de comprensión auditiva
Pero mi corazón está cálido.
Pero = pero
Corazón = corazón
Cálido = cálido
Prueba de comprensión auditiva
Aunque estemos lejos, seguimos conectados.
Aunque + verbo (forma て) + いても = incluso si...
Lejos = lejos
Estar conectado = estar conectado
Prueba de comprensión auditiva
No estoy sola.
No es + sustantivo = no es N
Solo = solo
Prueba de comprensión auditiva
Mucho amor me protege.
Hacer + verbo (forma て) + くれます = hacer... por mí
Amor = amor
Proteger = proteger
Prueba de comprensión auditiva
La luna brilla con ternura.
Verbo (forma て) + de manera + adjetivo い = haciendo... de manera adjetivo い
Amable = amable
Brillar = brillar
Prueba de comprensión auditiva
Mañana seguiré esforzándome.
Creo que + verbo (forma volitiva) = creo que haré...
Mañana = mañana
Escena 10: El Primer Paso de una Nueva Mañana
Prueba de comprensión auditiva
Llegó la mañana.
Hice... = hice...
Mañana (mañana) ↔ Noche (noche)
Prueba de comprensión auditiva
Es una mañana como cualquier otra.
Igual que + sustantivo = igual que N
Igual = igual ↔ Diferente = diferente
Prueba de comprensión auditiva
Pero algo es diferente.
Algo = algo
Diferente = ser diferente
Prueba de comprensión auditiva
Ya no siento el viento de esta ciudad como algo frío.
No creo que sea + adjetivo い = no creo que sea...
Ciudad = pueblo
Frío = frío ↔ Cálido = cálido
Prueba de comprensión auditiva
Me pongo unos zapatos nuevos.
Hacer + sustantivo = hacer N
Nuevo = nuevo ↔ Viejo = viejo
Ponerse (zapatos) = usar (zapatos)
Prueba de comprensión auditiva
Abro la puerta y salgo.
Hacer + verbo (forma て) + y + verbo = hacer V y V
Abrir = abrir ↔ Cerrar = cerrar
Afuera = afuera ↔ Dentro = dentro
Prueba de comprensión auditiva
La luz del sol es tan brillante.
Sustantivo 1 + de + sustantivo 2 = sustantivo 2 de sustantivo 1
Sol = sol
Luz = luz
Prueba de comprensión auditiva
Han pasado seis meses desde que llegué a Japón.
Después de + verbo (forma て) = después de hacer...
Medio año = medio año
Pasar = pasar
Prueba de comprensión auditiva
Hubo días en los que lloré.
Sustantivo que + verbo (forma た) = sustantivo que hizo V
Llorar = llorar ↔ Reír = reír
Prueba de comprensión auditiva
Hubo días en los que reí.
Sustantivo que + verbo (forma た) = sustantivo que hizo V
Reír = reír ↔ Llorar = llorar
Prueba de comprensión auditiva
Todo es un tiempo valioso para mí.
Sustantivo que es + adjetivo な = sustantivo que es adjetivo な
Importante = valioso
Tiempo = tiempo
Prueba de comprensión auditiva
Camino hacia la estación.
Hacia + sustantivo = hacia N
Estación = estación
Caminar = caminar
Prueba de comprensión auditiva
Ah, Rin. Buenos días.
Tanaka, buenos días.
Prueba de comprensión auditiva
El clima está maravilloso hoy, ¿verdad?
¡Qué + adjetivo い + ¿verdad? = ¿no es...?
Clima = clima
Maravilloso = maravilloso
Prueba de comprensión auditiva
Sí, realmente se siente bien.
Sentirse + bien = sentirse bien
Realmente = realmente
Sentimiento = sentimiento
Prueba de comprensión auditiva
Hoy va a ser un día ocupado.
Volverse + adjetivo い (forma く) = volverse...
Ocupado = ocupado
Prueba de comprensión auditiva
Sí, estoy lista.
Estar + verbo (forma て) = estar en estado de...
Preparación = preparación
Prueba de comprensión auditiva
Qué confiable eres.
¡Qué + adjetivo い + ¿verdad? = ¿no es...?
Confiable = confiable
Prueba de comprensión auditiva
Tanaka, gracias por todo, siempre.
¿Qué pasa? ¿Por qué lo dices de repente?
De repente = de repente
Prueba de comprensión auditiva
No, solo quería decírtelo.
Solo quería + verbo (forma た) = solo quería hacer...
Prueba de comprensión auditiva
Vamos, vayamos a la oficina.
Hagamos + verbo = hagamos...
Empresa = empresa
Prueba de comprensión auditiva
Sí, vamos.
Hagamos... = hagamos...
Prueba de comprensión auditiva
Soy Rin.
Soy/es/eres + sustantivo = soy/es/eres N
Prueba de comprensión auditiva
Estoy en Tokio.
Aquí = aquí
Prueba de comprensión auditiva
Las barreras del idioma aún existen.
Todavía + verbo = todavía...
Idioma = idioma
Pared = pared
Prueba de comprensión auditiva
Pero no hay barreras que no pueda superar.
No poder + verbo = no poder hacer...
Superar = superar
Prueba de comprensión auditiva
Me expresaré con mis propias palabras.
Mediante + sustantivo = por medio de N
Uno mismo = uno mismo
Transmitir = transmitir
Prueba de comprensión auditiva
Viviré con mi propio diseño.
Seguiré + verbo (forma て) = seguiré...
Vivir = vivir
Prueba de comprensión auditiva
Mi historia comienza aquí.
Desde + sustantivo = desde N
Historia = historia
Empezar = empezar ↔ Terminar = terminar
Prueba de comprensión auditiva
Hoy también comienza un nuevo día.
También + sustantivo = también N
Nuevo = nuevo ↔ Viejo = viejo
Un día = un día